[参考](https://yeasy.gitbooks.io/docker_practice/)

### 基本概念

Docker 包含三个基本概念：

* 镜像 (Image)
* 容器 (Container)
* 仓库 (Repository)

> 分层存储
>
> 镜像只是一个虚拟的概念，其实际体现并非由一个文件组成，而是由一组文件系统组成，或者说，由多层文件系统联合组成。
>
> 镜像构建时，会一层层构建，前一层是后一层的基础。每一层构建完就不会再发生改变，后一层上的任何改变只发生在自己这一层。比如，删除前一层文件的操作，实际不是真的删除前一层的文件，而是仅在当前层标记为该文件已删除。在最终容器运行的时候，虽然不会看到这个文件，但是实际上该文件会一直跟随镜像。

Docker 镜像是一个特殊的文件系统，除了提供容器运行时所需的程序、库、资源、配置等文件外，还包含了一些为运行时准备的一些配置参数（如匿名卷、环境变量、用户等）。镜像不包含任何动态数据，其内容在构建之后也不会被改变。

镜像（Image）和容器（Container）的关系，就像是面向对象程序设计中的`类`和`实例`一样，镜像是静态的定义，容器是镜像运行时的实体。容器可以被创建、启动、停止、删除、暂停等。

容器的实质是进程，但与直接在宿主执行的进程不同，容器进程运行于属于自己的独立的 [命名空间](https://en.wikipedia.org/wiki/Linux_namespaces)。因此容器可以拥有自己的 `root` 文件系统、自己的网络配置、自己的进程空间，甚至自己的用户 ID 空间。

每一个容器运行时，是以镜像为基础层，在其上创建一个当前容器的存储层，我们可以称这个为容器运行时读写而准备的存储层为**容器存储层**。

容器存储层的生存周期和容器一样，容器消亡时，容器存储层也随之消亡。

所有的文件写入操作，都应该使用 [数据卷（Volume）](https://docs.docker.com/engine/tutorials/dockervolumes/)、或者绑定宿主目录

数据卷的生存周期独立于容器，容器消亡，数据卷不会消亡。因此，使用数据卷后，容器可以随意删除、重新 `run`，数据却不会丢失。

一个 **Docker Registry** 中可以包含多个**仓库**（Repository）；每个仓库可以包含多个**标签**（Tag）；每个标签对应一个镜像。

通常，一个仓库会包含同一个软件不同版本的镜像，而标签就常用于对应该软件的各个版本。

> Docker 不是虚拟机，容器中的应用都应该以前台执行，容器内没有后台服务的概念。

### 镜像构建上下文 (Context)

Docker 在运行时分为 Docker 引擎（也就是服务端守护进程）和客户端工具。

表面上我们好像是在本机执行各种 `docker` 功能，但实际上，一切都是使用的远程调用形式在服务端（Docker 引擎）完成。

当构建的时候，用户会指定构建镜像上下文的路径，`docker build` 命令得知这个路径后，会将路径下的所有内容打包，然后上传给 Docker 引擎。这样 Docker 引擎收到这个上下文包后，展开就会获得构建镜像所需的一切文件。

如果在 `Dockerfile` 中这么写：

```
COPY ./package.json /app/
```

这并不是要复制执行 `docker build` 命令所在的目录下的 `package.json`，也不是复制 `Dockerfile` 所在目录下的 `package.json`，而是复制 **上下文（context）** 目录下的 `package.json`。

在默认情况下，如果不额外指定 `Dockerfile` 的话，会将上下文目录下的名为 `Dockerfile` 的文件作为 Dockerfile。