* 第二十三条:请不要在新代码中使用原生态类型

如果使用原生态类型，就失掉了泛型在安全性和表述性方面的所有优势。

如果要使用泛型，但不确定或者不关心实际的类型参数，就可以使用一个问号代替，称为**无限制的通配符类型(unbounded wildcard type)**。

通配符是安全的，原生态类型是不安全，可以将任何元素放进是使用原生态类型的集合中，因此很容易破坏该集合的类型约束条件，但**不能将任何元素(除了null)放到Collection<?>中**。

这条规则有两个小小的例外，两者都源于**泛型信息可以在运行时被擦除**。

1. 在类文字(class literal)中必须使用原生态类型。例如List.claa，String[].class和int.class都合法，但是List<String>.class和List<?>.class则是不合法。
2. 在参数化类型而非无限制通配符类型上使用`instanceof`是非法的，用无限制通配符代替原生态类型，对`instanceof`操作符的行为不会产生任何影响。尖括号(<>)和问号(?)显得多余了。使用泛型来使用`instanceof`的首选方法:

```java
if(o instanceof Set){
  Set<?> m = (Set<?>) o;
}
```

一旦确定这个o是个Set，就必须将它转换成通配符类型Set<?>，而不是原生态类型Set，这是个受检查的转换，因此不会导致任何警告。

* 第二十四条:消除非受检警告

如果无法消除警告，同时可以证明引起警告的代码是类型安全的，才可以用一个``@SuppressWarnings("unchecked")``注解来禁止这条警告。

应该尽可能小的范围中使用`SuppressWarnings`注解。

每当使用`suppressWarnings`注解时，都要添加一条注释，说明为什么这么做是安全的。

* 第二十五条:列表优先于数组

数组和泛型相比，有两个重要的不同点。

1. 数组是**协变的(covariant)**，表示如果Sub是Super的子类型，那么数组类型Sub[]就是Super[]的子类型。相反，泛型则是**不可变的(invariant)**。
2. 数组时**具体化的(reified)**，因此数组会在运行时才知道并检查它们的元素类型约束。相比之下，泛型则是通过**擦除(erasure)**来实现的，因此泛型只在编译时强化它们的类型信息，并在运行时丢弃(或者擦除)它们的元素类型信息。

由于上述这些根本的区别，因此数组和泛型不能很好的混合使用。例如，创建泛型、参数化类型或者类型参数的数组是非法的。

``` java
//new List<E>[]
//new List<String>[]
//new E[]
```

从技术角度来说，像E，List<E>和List<String>这样的类型应称为**不可具体化的类型**，指的是其运行时表示法表示的信息比它编译时表示法包含的信息更少的类型。唯一可具体化的参数化类型是无限制的通配符类型，如List<?>和Map<?,?>。

总而言之，数组和泛型有着非常不同的类型规则。数组是协变且可以具体化的；泛型是不可变的且可以被擦除的。因此，数组提供了运行时的类型安全，但是没有编译时的类型安全，反之，对于泛型也是一样。一般来说，数组和泛型不能很好的混合使用，首选用列表。

* 第二十六条:优先考虑泛型

有一些泛型限制了可允许的类型参数值。例如，考虑`java.util.concurrent.DelayQueue`，其声明如下:

``` java
class DelayQueue<E extends Delayed> implements BlockingQueue<E>
```

类型参数列表(<E extends Delayed>)要求实际的类型参数E必须是`java.util.concurrent.Delayed`的一个子类型。它允许DelayQueue实现及其客户端在DelayQueue的元素上利用Delayed方法，无需显式的转换，也没有出现ClassCastException的风险。类型参数E被称为**有限制的类型参数**。注意，子类型关系确定了，每个类型都是它自身的子类型，因此创建DelayQueue<Delayed>是合法的。

总而言之，使用泛型比使用需要在客户端代码中进行转换的类型来得更加安全，也更加容易。

* 第二十七条:优先考虑泛型方法

泛型方法的一个显著特性是，无需明确指定类型参数的值，~~不像调用泛型构造器的时候是必须指定的~~(Java SE7开始，泛型类也可以使用类型推断)。编译器通过检查方法参数的类型来计算类型参数的值，这个过程被称为**类型推导**。

可以利用**泛型单例工厂**来消除调用泛型构造器需要明确传递类型参数的值这种冗余。

``` java
public static <K,V> HashMap<K,V> newHashMap(){
  return new HashMap<K,V>();
}
```

虽然相对少见，但是通过某个包含该类型参数本身的表达式来限制类型参数是允许的。这就是**递归类型限制**。递归类型限制最普遍的用途与`Comparable`接口有关。

``` java
public interface Comparable<T>{
  int compareTo(T o);
}
//要完成列表中的每个元素都能够与列表中的其他元素相比，下面是表达这种约束的一个示例
public static <T extends Comparable<T>> T max(Lits<T> list){
  
}
```

总而言之，泛型方法就像泛型一样，使用起来比要求客户端转换输入参数并返回值的方法来的更加安全，也更加容易。

* 第二十八条:利用有限制通配符来提升API的灵活性

通配符(Wildcard)是一种特殊的类型参数(TypeVariable)

为了获得最大限度的灵活性，要在表示生产者或者消费者的输入参数上使用通配符类型。

**PECS表示producer-extends,consumer-super**

如果参数化类型表示一个T生产者，就使用`<? Extends T>`，如果它表示一个消费者，就使用`<? Super T>`。

**不要用通配符作为返回类型**。除了为用户提供灵活之外，它还会强制用户在客户端代码中使用通配符。

**如果类的用户必须要考虑通配符类型，类的API或许就会出错**。

有时候类型推断不能正确推断出类型时，可以通过一个显式的类型参数来解决。

``` java
Set<Number> numbers = Union.<Number>union();
```

comparable和comparator始终是消费者，**应该是Comparable<? super T>优先于Comparable<T>**。

**一般来说，如果类型参数只在方法声明中出现一次，就可以用通配符取代它**。

总而言之，在API中使用通配符虽然需要技巧，但使API变得灵活多了，记住PECS，还要记住所有的comparable和comparator都是消费者。

* 第二十九条:优先考虑类型安全的异构容器

当一个类的字面文字被用在方法中，来传达编译时和运行时的类型信息时，被称为**type token**。例如，String.class属于Class<String>。

泛型最常用用于集合中，如Set和Map，在这些用法中，它都充当被参数化了的容器，这样就限制了你每个容器只能固定数目的类型参数。但有时候你会需要更多的灵活性，就是将键(key)进行参数化而不是将容器参数化，然后将参数化的键提交给容器，来插入或者获取值，用泛型系统来确保值的类型与它的键相符。

``` java
public class Favorites{
  private Map<Class<?>,Object> favorites = new HashMap<>;
  
  public <T> void getFavorites(Class<T> type,T instance){
    favorites.put(type,instance);
  }
  
  public <T> T getFavorites(Class<T> type){
    return type.cast(favorites.get(type));
  }
}
```

Favorites实例使**类型安全的**，当你向它请求String的时候，它不会返回Integer给你，同时它也是**异构**的，不像普通的map,它的所有键都是不同类型，所以，我们将Favorites称为**类型安全的异构容器(typesafe heterogeneous container)**。

